二一
各位早上好
今天是6月10号
欢迎来到摩根士丹利每周三的周期论剑在线直播
我是CINDYA唐唐荣蔚
基础材料行业分析师
今天我们讨论的主题将覆盖金融保险
工业
公用事业行业更新
在我开始我们今日的讨论前
我还需要读一个disclaimer
请注意
本会议仅面向摩根士丹利的机构客户以及财务顾问
本会议不对媒体开放
如果您来自媒体
敬请退出本次会议
另外在会议过程中
您可以随时在屏幕左方发送您的问题
不需要等到最后
这样我们可以节约QMMA等待的时间
我们现在把时间交给金融行业首席RICHARD来分享一下近期工业和支付数据
以及新的存贷款管理办法对金融的影响
RICHARD好的感谢真真姐啊
那我也是借这个机会再跟大家讨论一下
因为最近啊这个很多的数据也比较多
嗯然后呢最近大家对这个跨境的一些资本流动呢也有一些问题
我们最近也都发了一些报告和分析呃
那先从这个我们看到的一些呃最近的金融数据的情况来看呢
啊我们倒觉得现在虽然这个宏观数据还是有些波动啊
这个对金融的一些呃影长
长期的影响呢还是比较正面的啊
总结来说呢我们还是比较啊这个倾向于看到这个现在啊
以这个呃出口啊
出口产业升级啊
也就是产业升级和出口拉动的一些经济
经济增长呢其实对经济啊金融更加好
因为前几年确实在这个个人信贷在房地产对吧
在这个各种的内内内债的问题上呢
确实我我们觉得透支比较多
那这两年呢在这个房地产大家也看到房地产调整消费啊
也是这个呃可能啊
回到呃以收入增长为啊拉动的这么一个呃这个趋势呢
那在这个这个关键节点呢
如果通过产业升级和呃这个呃科技进步啊
从海外能呃挣挣挣到更多的这个资源啊
来填补一些前几年的一些风风险和杠杆升高的一个
那问题呢我们觉得其实对金融长期呢可能更加的可持续
更加的呃嗯平衡一些
那我们看到的其实这个数据呢其实随着这个经济高质量增长啊
那它呃短期内的这个波动可能也会增加
但是我们看到高分数据呢其实还是相对比较稳健的啊
比如像我们看到的这个支付数据
我们一直是啊每个季度都都在观察
那么从支付数据的来看呢
去年这个四季度和一季度
其实啊整个整体的支付数据的反弹还是比较啊不错的
那么一季度看呢
虽然这个消费呢也是啊相对比较的呃
呃这个比较平稳吧
或者呃增速也不是特别的高
但是支付数据来看呢
银行卡的支付啊还是有这个明显的一些反弹啊
那虽然这个呃像啊网联的数据啊略有回落啊
这个网联可能更多的是线上消费的一些数据啊
但是也还还也还在这个比较啊比较健康的一个区间
那我们看到银联的数据呢也是有所反弹
也就是说我们看到啊看来就是银行卡和线下消费的一些啊
从这个支付数据来看呢啊也是有所反弹的
总的支付数据呢也还是啊不错的
那再看这个呃整整个的这个呃从GDP和出口来看呢
就是我们刚才也说到
就是如果通过产业升级啊
当然啊肯定很多这个呃市场还是关心能不能通过呃内需呃来拉动
那么内需呢我们也也支持
但是我们还是呃倾向于啊不不通过过度的刺激啊
如果内需有一个啊正常的恢复
那么在这个调整期啊
看能看到出口啊
以及这个呃这个呃整整个的GDP还是不错的一个良性发展呢
我们觉得啊对对我们长期的这个金融的这个发展信心呢
还是更加的这个呃增加我们一个信心
更加有帮助的
那再看这个其实整个的工业数据
最近我们也一直每个月持续的跟踪啊
看到的这个数据还是啊啊非常乐观的
从这个风险消化的角度来看
大家也看到这个最新的工业工业数据呢
就是整个需求呃
整体还是不错
当然跟这个额外需有关
但当然也跟内需投资啊
这个一季度有所恢复也有一定的关系啊
整体呢是明显高于产能的一个投资增速的
产能投资增速在一季度呢呃是略有回弹
一直也没有超过啊
我们这个工业总产值这个增速
那么在45月份呢又是有一个合理的一个回调
也就说明今年我们也反复强调
今年啊反内卷呢还是一个主线啊
在反反内卷的主线下呢
我们也可以看到这个啊
其实最近不管是呃私募的管理办法的一些出台啊
啊以及其他的一些呃这个对地方债的一些啊
这持续的一个风险的一个压制呢
其实都是让地方政府在这个过度啊支持嗯
重复性投资这方面呢是有所抑制的
那这些呢我们持续啊感觉到对这个呃这个呃整整整个产能的一个优化
还是有帮助的啊
同时呢这个我们看到整体的需求呢也是不错
所以呃从从工业企业利润以及呃我们一直强调的这个产能和需求
增增增速
这个减仓减刀差
从多年大家可以看到右边这个图多年投资增速高于这个需求增速
到现在啊已经有六七个月啊
这个投资增速明显低于需求增速
那我们觉得随着时间的推移
越来越多的行业呢会找出这个啊这个一些经营的压力
当然啊现在我们看到PPIPPI持续的转正
当然各各个行业之间呢还是有分化的啊
但是我们也看到也不不光是上游的企业利润在啊转好啊
也不光是输入输入性的
也有很多行业呢通过啊这个合理的啊
这个合理的这种呃各种的投资啊
也是有有转有改善的
大家可以看到我们这个持续跟踪这个四象限啊
现在呃这种啊深粉红色的这个象限
也就是说投资还是加速的产业呢是非常少了
大部分的产业呢已经转向了啊
这个啊投资额合理化优化啊
当然也是需要时间
我们看到就是啊这个利润逐渐在改善的产业越来越多啊
那么呃它投资已经放缓优化
但是利润还没有完全改善呢
啊也还是有很多
但是呢我们呃刚才说到啊
如果持续的需求啊高于供给呢
那我们觉得这些风险也会解决
但是呃基本上呢从整体的这个大的发展方向来看呢
啊确实啊各个行业我们也一直在这个跟大家讨论
就是各个行业会走自己的周期
不同的行业的周期呢也不太一样啊
今年呢也就大家也看到在没有刺激的情况下呢
呃经济还是比较稳定的啊
同时呢有很多的硬件科技对吧
所能通过这个产业升级科技创新啊
也带动了很多市场的这个活跃度
使整整个我们看到金融体系的啊
不管是交易量啊
啊香港的IPO啊
还啊嗯虽然股市是这个虽然指数呢啊相对比较平稳
但是整个的活跃度啊还是比较高的
但拉动了整体的银行的啊手续费收入啊
交易的收入啊还都是不错的
我们去啊还觉得整体的新的这个发展思路也就是相对比较稳定
各个行业走不同的自己的周期
那热点呢当然也是不啊不停的在转变啊
大家啊不是靠一个这个这个大的这个消费的刺激政策
或者其他的这个防水的政策
找到一个啊beta的一个行情
而是要不断的在这个不不同的行业啊
刚才说到
不管是啊这个供给侧改革有所或者这个反内卷有所成效
或者新的科技亮点呢找这个投资机会
那么在这个大的背景下呢
我们也可以看到整个的呃大的金融行业
尤其是银行呢相对还是啊相对比较啊稳稳健的一个表现吧
呃那呃整体来看呢
就是从社融啊
我们也一直在讨论啊
就社融也是越来越呃理性
那么这两年呢集水份还是嗯一个主线吧
啊那么贷款增速从去年接近八
现在已经到了五点多这么一个水平
额4月份呢就是一季度冲高之后呢
4月份有明显的回落
当然当然在5月5月末呢
呃我们跟银行交流过程中呢
就是在月末啊
为了嗯嗯给这个市场一些情绪的稳定
可能在月月末会做一些这个呃月末数字数字数字数字
贷款数字啊等等等等的一些这个调剂啊
当然我们也觉得这个可能以票据啊为主啊
这个对市场的一个我们觉得市场预期的管理呢还是有帮助的
但实质上呢我们看到啊贷款的这个增速的质量会越来越好
尤其是啊前几个月啊
这个明确说了对普惠金融这一块的这个各种数量化的要求啊
降低之后呢
我们觉得这个对金融行业的这个有优异发展
又是嗯一个比较啊明显的一个利好
就是到现在为止
大部分的数量型的一些窗口指导的都已经取消了
它这个范围是非常宽泛的
不像原来啊普惠啊
制造业啊
这等等等等
这个范围其实啊可能就是非常的精准
那么夸赞的情况下呢
我们觉得其实啊对这个过度的指导的这个风险呢就没有那么的高啊
同时呢这个啊我们也看到啊
最近也出了这个新的啊对存贷款定价的一个管理的一个规定啊
这个也是强调让这个银行呢更多的自主的定价啊
风险定价等等等等
然后我们觉得这个整体也对啊
整体的一个银行的发展
金融体系的健康发展呢是比较有好处的
简单来说呢我们其实比较从金融的角度来讲呢
啊比较呃比较满意现在的一个发展结果啊
也就是说啊不牺牲长期风险啊
靠这个产业升级
靠外需啊
先把原来嗯这几年持续积累的一些风险持续的消化啊
当然还没有完完全的消化
那结束
那房地产我们也一直在强调消化了七八成
那么其他的一些这个这地方平台呢啊也在持续的进行啊
这个呃管理啊
那个人的这块呢就小微呢我们看到这个窗口指导取消之后呢
也会有一些风险消化的过程
但是每年34万亿的这个不良的消化呢
是啊完是完全够消化这些存量的一个啊不良的风险呢
原从啊原来60几个几万亿的高风险金融资产
到去年年底的20几万亿
我们持续看到啊
这个真信在未来的两三年呢会下下降到啊十几万亿的一个水平
也就是3%的金融资产
那这个也是啊持续的嗯压降中国的一个金融系统性的金融风险
呃所以我们啊看到一些高高分红的啊
这个啊一些大的金融机构
尤其银行呢
我觉得还是啊有稳定上涨的一个机会吧
在这个啊整个的整体的波动的市场化市市场情况下呢
也是起到了一定的呃啊这个可以说是底仓的一个作用
那今年看呢我们看到港股的银行呢还是持续跑赢了啊整个的市场啊
那这个原因也是可能啊
原来对大家对消费的一些支持政策的预期还是比较高
所以消费可能还是有一些压力
但是呢啊一些新的科技的板块拉动
加上这个银行的稳定器作用呢
也是这两年的一个啊主线
那我们觉得这个主线呢可能还会啊继续的一个持续
我们看到这个最近息差的反弹呢也是啊比我们想象的更快一些
那么大的这个银行呢也会回到一个稳定的一个股息的一个上涨啊
为整个的市场呢还是提供了一些压舱石的作用吧
那在这个之外呢
最近大家讨论的就是跨境资本流动啊
对这个比方说港股的一些金融股
包括保险啊
包括这个嗯港啊
甚至啊港交所
还有一些其他的这个本土的金融机构的一个影响
那我们啊也也写了一些分析
对外投资管理办法呢
我们认为还是主要啊这个关心或者主要啊是呃对呃对外直接投资
而不是金融投资的一些啊一些这个呃规定
那么从大家可以从这个他的啊发布的部门啊
就可以看到没有任何的金融的监管参与啊
这个呃管理办法的一个撰写呃
那外管局呢我们啊也看到也没有参与这个办法的撰写
而且呢这两年其实尤其这几个月
我们从跟银行的交流呢啊也发现其实资本流入还是比较不错的啊
造成了这个流动性其实相对比较宽松啊
资金的
那就说明其实这个啊出口再加上啊这个啊结汇的这个热情比较高啊
导致国内的流动性比较充分
所以我们觉得它也不是针对啊金融投资的一些这个主要的一个政策
那么啊从这个政策本身来看呢
我们觉得还是在这个直接中国的企业直接投资越来越多的情况下呢
把原来的一些规定啊给它细化
或者更加的这个法律啊法律化啊
那这这几年其实在中国这个企业对外投资过程中呢
也出现了很多问题
就比如像这种地缘政治或者呃国别的一些这个政策的风险
也会造成一些损失啊
还有呢一些当然当然就说里面也说的比较清楚啊
一些科技转移对长期啊中国竞争力的影响
也需也需要一些统筹的思考啊
那我们觉得这些呢其实整整体对中国啊
这个随着这个金融啊企业走出去
我们信我们看到金融的一些服务也必然会走出去
那有这些对啊
对对这个对外直接投资的一些啊
这个政策呢也会对啊
长期的一些风险呢我们觉得有抑制的作用
对中国的金融的整体走出去的一些风险呢
啊我们觉得也有一些未雨绸缪的啊
这个嗯帮助吧啊那当然就说对这个前一段对附图的一些处罚啊
还是关关于呃这个内地的居民在香港开投资账户的这个呢确实啊港啊
这个我们也原原来也说到这个啊
香港金管局出了一些新规
那我们觉得这个那这个也是对整体今年啊金融金融法
金融呃这个金融法国内金融法也在征求意见
就是在国内所有的金融活动呢都要纳入牌照和这个监管管理
我们觉得这个更处于啊对这个原来附图
在国内可能没有牌照开展的一些证券业务
一个结案的一个处理
那么呃在香港呢只要是合规的这种开的这个投资账户呢
我们觉得现在啊问题也不是特别大
那么呃对保险的一些影响呢
我到时候一会就让这个我们团队的rick也可以详细说一下啊
对整个这些对保险的这个呃这个销售的一些影响
那我们我们觉得保险今年其实也还是比较有机会的
那先把时间交给rick诶
好的呃
谢谢RICHARD
那我是保险的分析师rick啊
那我这边就接着讲一下
就是整个跨境的监管对于保险可能潜在的一些影响
我们上周也出了报告
我们的核心结论就是对保险的影响
我们觉得是非常有限的
因为这一轮的整个监管
其实他的意图并不是在于限制跨境保险
那首先是上上周末的时候
就是在今天事发一周
因事发一周之后
那说了三点
那第二个就是整个的保单销售流程需要在香港进行
那第三个呢就是需要进行持牌经营
包括整个流程都需要持牌的合规代理人去做
那所以其实理论上就是理解就是呃呃
香港的保险监管一定是跟国内的保险监管
包括外汇其实都进行了有效的沟通
那在这个基础之上
他们觉得并不会有大的问题
那第二个就是如果我们去比较就是跨境的呃
就是股票交易和跨境的保险的话
这两个还是完全不一样的事
那包括从两年之前开始
其实监管就对这两个进行了一个定性
包括其实两年之前呃
就是24年左右的时候
整个香港的监管也对于呃包括跨境保险啊
或者是本地的保险进行了更强一些的监管
但是其实过去两年时间监管更多是在于规范它的发展
或者是防止一些违法的事项
比如说呃包括和廉政公署也采取了一些措施去抓了一些这种经纪人啊
或者是一些公司
那更多的其实是在打击地下保单
包括是直接在大陆进行销售的
或者是无牌经营的
那这个一定是打击的一个重点
但是对于跨就是MCV这块的业务的话
其实呃如果是在只要只要整个流程呃
在香港
然后合法合规经营
那并不是在监管打击的范围之内
包括其实我们了解到像一线很多呃
现在大部分的这种MCV的业务
其实它的建金保费大概就在5万美元左右
就是比较小额的这种
那如果是到几10万或者是上百万美元的一个保单量级的话
其实对于反洗钱也会审查
也会做的非常严格
那第三个就是说呃我们其实也和很多一线的这种销售进行了一些china check
那目前过去两周的时间里
整个的MCV业务的销售当前来看是一切正常的
无论是说呃就是投保人来香港
还是说是开这种储蓄银行的储蓄户
或者说是购买保单以及额转账和缴费
其实比这些流程上并没有受到任何的影响
呃
那当然因为就是整个香港这边的保险公司
会和很多香港的本地银行有比较好的这种合作
包括无论是银保啊或者是账户开立
其实通过保险的呃这种渠道
然后在银行开户其实也会非常的顺畅
那上周其实应该周四开始的话
像有一些呃新闻开始说
比如说国内在比如说上海的上海进行啊
外资银行进行远程开户见证开户
这一些是被收紧了
那我们觉得这个也并不会对于呃跨境保险业务有任何的影响
因为整个跨境保险业务毕竟是必须得人是要来香港的
所以对于线上的在大陆开户
这个呃收紧其实也并没有直接影响
所以呃整体来看
我们觉得监管这一轮并不是针对保险
而且我们觉得这个问题也不应该从过于法律的角度去看待
应该更多的是看政策制定者的一个意图和考虑
那我们从整个二季度的情况来看
就是各家公司的销售都在努力的去达成
或者是公司也呃增加了对于团队
就是自自由代理人团队的一个引导激励
然后并且也给了比较好的这种保费回赠
那当然包括其三季度来开始呃重疾的修订啊
也会有我们觉得也会激发一定的行业需求
所以我们觉得目前整个的MCV保险的销售
目前都是处在比较正常的一个呃方方向上
那除此之外的话
我们昨天也发了一个就是行业性的报告
我们在展望整个26年看行业
从无论上市公司
非上市公司资产负债端的一些情况
那我们觉得有几个核心的点
第一个就是说产品策略角度来讲
大家已经看到了上市公司开始全部的转向分红型的产品
但我们觉得这个趋势可能会在未来几个季度之后之内有一些分化
就是大公司还是会坚持做分红险产品的销售
但是分红险其实呃对于保险公司来讲
并不一定是一个就是对股东并不是不一不一定是一个真的好的产品
因为它其实额保证回报是额
就是就是呃顾它的实际隐含的这种回报率其实是比较高的
给客户分的是比较多的
那同时的话他对资本的消耗呃
或对对于现金流
对于这种呃投资能力的要求其实也都是比较高的
那我们觉得之后的话呃
有些中小公司可能会采取更均衡的一些产品策略
而不是呃完全依赖于分红型产品
那同时在渠道上的话
中小公司目前还是比较多的依赖于银保渠道
而且做了比较多的准交
那大公司的话在银保上还是更多的去开始往期交长啊
长焦这种业务去做
那整个的我们觉得呃大公司呃即便是在监管持续收紧
对于银行的这种费用管理上
大公司仍然会在品牌和固定费用的分摊上有明显的优势呃
从投资的角度来讲的话
我们看到今年以来就是整个长贷利率企稳
并且整个利率的曲线走阔呃
边际上对于保险公司还是更好一些的
或者说是今年会比去年有更强的意愿去增配超长久期的这种债
但是整体利率还是处在一个相对比较低的位置
所以保险公司其实也是对于债券的交易有比较高的这种需求
那从分账户的角度来看
我们过去两三年持续看到分红险账户的投资更为灵活
而整个传统险的账户的投资其实更为保守
比如说增配了更多的高股息的这种股票
那么当前的话九七的缺口其实过去几年行业上应该是在边际上增加的
但是因为整个利率想相对处在一个低一位
我们觉得九七缺口收窄并不是一件呃
就特别需要放在最前面的考虑的这种事呃
对于偿付能力的话
我们看到就是整个行业还是有边际上的一些压力呃
一季度差不多行业平均下来的话大概就是100呃
130左右啊
那同时的话考虑到就业务的这种增长啊
然后股市的可能的一些机会啊
以及呃我们看到750曲线还是在下降的
所以今年整体偿付能力还是会行业性的往下走一些
但是呃但是我们觉得风险整整个行业的风险还是在持续出新
包括750曲线虽然是在下降
还是在边际上放缓的
那对于市场对于一直期待的这种偿付能力的规则修订
我们觉得可能还是需要一定的时间呃
今年之内的话
我们觉得出台的可能性还是比较低的呃
但是整个行业的就是改善的趋势
那以上这边就是保险的跨境和行业最新的一些情况
我把时间交还给主持人CCA
谢谢rick的分享
接下来我们有请公用事业行业首席EVA来分享一下
阳光电源首次覆盖报告
以及大金重工近期更新EVA
好的啊
谢谢谢谢啊
啊我们这周也是啊首次覆盖了阳光电源
然后目标价是啊230块
那我们啊在这篇报告中的话
我们也是提到了
就是阳光电源正在从全球领先的光伏逆变器和储能企业
转换为呃转型为一个一体化的AI电力解决方案提供商啊
它将啊产品呃呃呃它将啊产呃业务和产品线呢啊
延伸至啊数据中心的啊储能系统
以ESS啊
高压直流和啊固态变压器等技术领域
以及啊服务下一代的啊新的啊数据中心啊
首先呢我们在报告里面也是做了一个啊一个比较详细的一个分析
就我们觉得呢啊我们判断呢啊随着AI算力需求的一个提升的话啊
单机柜的功率啊需求呢正在从啊过去的低于啊10千瓦啊
提升至啊100千瓦以上
并最终迈向啊兆瓦级的水平
所以呢我们觉得就是现在传统的电力啊构架啊
将逐渐成为一个啊现在整体一个系统的一个瓶颈
那我们认为呢就是啊整个的一个行业的话
将从一个基于UPS或者一些柴发这种作为啊
啊补充新电源的一个啊传统的啊啊备用电源的话
一个传统的交流供电的一个嗯一个啊那个啊电力的一个结构啊
啊一个供电链的话会向啊更高效率的解决方案呀演进啊
啊路径的话包括啊我们觉得呢可能在数据中心的话
先是啊筹啊储存啊
先试部署啊储能系统
然后来逐渐取代这个啊这个啊这个UPS和啊
以及啊逐渐变成啊啊一个啊重要的一个啊供电电源吧
然后从随后引入高压直流HADC
然后最最终发展至于啊发展至基于一个啊固态变压器SSD的一个电网
到啊芯片great to cheap的一个啊AI啊
能源啊
园区的一个供电体系
那其中的话啊SST啊
可实现从就是中压的一个啊电网侧的一个交流啊
电源啊
交流供电啊
转换为直接通过SST转换为啊低压直流的电啊
譬如就是800伏的一个啊直流电啊
然后啊直接供到机柜里面啊
从来呃从而就是减少了整个转换的一个环节啊
提升整个的一个供电和能源的一个效率啊
并推动可再生能源与储能系统的一个更紧密的一个耦合啊
就是这这个这个新的一个啊电力的一个构架的话
实质上就是缩短了从电源到GPU芯片的一个供电的啊
供电的电路啊
有助于支撑更高效的一个机柜的和以及更高更高密度的一个机柜
以及更快响应的一个呃更快的一个复合响应的一个能力啊
那啊就是这个下一呃
我们认为呢就是相对于啊这个新的AI电力解决的一个方案呢
将成为阳光电源的一个啊下一个新的一个成长曲线啊
那阳光电源有啊有望受益于这一轮的啊这个升啊
就是这个啊电力啊构架的一个升级周期啊
得益于啊其啊阳光电源在于AI数据系统啊
储能啊
AI数据中心储能领域的一个啊先发优势啊
公司已经与一些啊美国的头部啊云厂商呢啊有一些前期的一个合作
并且已经拿到了一些小小批量的一个啊
这个啊数据中心储能的一个啊一个订单啊
以及就是服呃未来的话将这个整体的一个啊服务的话啊
从这个储啊数据中心的储能
然后覆盖到啊这个设备到啊
系统集成以及一个全生命周期的啊服务的一个great to啊
GPU的一个一体化的一个能力
那我们也是预测呢在2028年的话啊
阳光电源啊啊
就是跟A啊数据中心相关的储能SST以及这个整体解决方案的话
可能将贡献接近200亿的一个啊啊收入
然后净利润的话啊
就是接近啊是啊
40亿39亿的一个人民币的一个净利润啊
那占啊分别占阳光电源整体的收入的14%
利润的18%
那我们这个假设的话
也是基于就是阳光在就是SST整体的一个市场份额是20%
然后数据中心的储能的话
这个市场份额在25%的这个假设上啊
来啊来啊
来来来做的这个啊预测啊
那啊总之的话我们觉得就是整体的话现在阳光电啊是啊是PE
明年的PEE是在嗯19倍吧
可能比它历史平均的一个PEE啊
16~17倍的PEE啊高一些
我们觉得呢整体上这个比历史平均PE1高的
也反映了就是其实市场也是在逐步认可啊
啊阳光电源在整体上啊
数据中心领域的一个啊一个产业链的一个盈盈利的盈利的贡献
以及对于盈利的一个未来的一个提升啊
那跟啊全球的一个global peer相比
不管是ESS或者是啊那个啊整个的逆变器
或者是就是相关的这个啊啊SSD的这些啊竞争对手相比的话
阳光的电啊
阳光电源的估值也是啊非常啊也是非常有吸引力的啊
所以我们啊综上来说的话
我们觉得啊阳光电源还是一个啊在我们产业链里面啊
一个比较好的一个啊标的啊
就是阳光电源啊
第二的话就是大金重工
那大金重工的话在上周五时也是完成了一个啊港股的一个啊
港港股的一个挂挂牌
那可能在最近最近几周一两周的话啊
股啊股价的话表现的话也相对是比较弱的啊
我们觉得主要有几个原因吧
第一个原因的话就是啊
其实啊最近一段时间整个风电板块的一个情绪和情绪
相对来说sentiment是比较弱的
那第二的话就是可能市场现在担忧
担忧
就是现在今年大金重工可能给市场的一个海上风电机装的一个啊啊
订单的一个指引是200亿的一个指引
那可能在year to date
那大金是拿到了非常强的一个啊这个啊ship building就是造船的一个订单
已经year today的可能超过80个亿了
然后但是在海上风电这个啊机装啊
offshore啊
foundation就是在是又啊是啊
欧洲市场的话啊
还没有正式的一个订单的公布
那可能市场会有一些担忧
那啊就是上啊
周一晚上的话
公司也是啊举行了一个电话会吧
然后公司的啊就是啊那个啊大金重工的一个全球的一个销售的主管啊
像那个也是跟市场分享了
就是他们现在在市场上拿订单的一个一个节奏吧
就是首先呢就是说啊公司现在还是啊非常有信心完成
今年啊海上机装啊
就是包括单装和附体的啊200亿人民币的一个订单的一个目标
那这些啊这个这些订单呢其实啊大金已经跟了很久了啊
这些订单主要是来自于啊就就是今年啊4月份啊
英国公布的第七批的一个啊差价合约的一个呃
那个呃一个海上风电的一个啊海上风电的一个整体的一个盘子
大概是8.6个G瓦
那在这个8.6个G瓦里面的话
其实大金的头部的一个啊就是最啊啊
就是一个主要的一个客户
就是RWRWE的话是在这个这个8.68.4个几万里面
基本上是拿到了80%到90的一个市场份额
这个他然后还有就是呃这个8.4个G8里面有个附体的项目
然后附体的项目的话floating啊
foundation啊
就是啊大金重工也是跟这个业主已经跟踪了很久了
所以在这个订单的话
可能还还需要一些时间去啊去释放出来
这是今年4月份的
是除此之外就是还有一些德国
包括啊日本啊的一些订单
其实都是on progress
那可能订单的订单的一个最后的一个敲定和签订的话
可能会集中在在某一个某一个季度
那highly likely可能是今年的三季度
所以呢就是也是啊需要呢是市场还是大家有一些啊耐心
然后等着就是啊静静待这个大金重工的一个啊大的订单的一个公布啊
这是啊这是海上风电
然后啊就是今年的订单
然后呢他的今年的造船的话
公司的一个目标
造船的订单的话
目标是在两两百到三三三百个亿之间
保底是200亿
那现在看来的话其实是on track
那year to date
就是在啊五啊5月底之前吧
公司已经拿到了啊接近80
超过80个亿的调校团订单
那这些订单的话也逐步会从啊存交付的时间可能是在282
2829年以至啊30年
那他应该他的确认是按照完工完中百分比
所以今年这个订单的话可能会在明年确认大概百分之啊十的这个比例
那从啊从同行包括历史的经验来看的话
这个造船业务的一个净利润率大概是在十到啊15之间
这是造船业务
那第三的话可能市场也担心一些啊中欧的一些贸易战
然后比贸易贸易战以及一些关税的一个影响
那这个的话其实啊公司也是给了一个一些一些一些解释
首先呢就是啊欧盟对于整个的海上风电的一个机装
单装foundation的一个啊一个啊态度哈
就是一个态度啊
进口啊
就是从中国进口这个啊啊反对神的态啊
态度还是比较积极的
因为在欧洲的一些企业里面的话
他们的产能是比较受限的
那可能大家觉得就是这个风机的话
其实在欧盟的话还是啊就是我们有看到
就是比如说我们中国的企业去欧洲去建厂
或者是有些订单
那直接就可能就就就就取消了
但是其实啊单装的话跟风机不太一样
因为风机的话它可能也涉及到一些远程数据啊
这些有CYBERSECURITY的这个肯塞
但是这个单桩它就是海底的一个就是一个海上风电的一个机装
就是一根铁柱子
但其实它它是没有涉及到这种3separate security的问题啊
对艺术的
然后第二的话就是其实在欧洲的话
那我们知道的头部的一个海上风电的一个啊啊整机的一些企业的话
比如说维斯塔斯新闻
这个GAMESA它都是啊欧洲的一个本土的企业
而且历史都是四五十年的一个历史了
他们整体在市场上的bargaining power也是非常强的
那中国的企业想去去欧洲
就是去维斯塔西门子格买萨
它本土的一个是市场去抢这个市场份额的话也相对比较困难的
那啊第三的话就是其实啊也是啊有一个业主的一个报备
就是我们之前也是跟一些欧洲的顶级的这个啊开发商啊去聊过
就是这些开发商也是讲了
就说其实在欧盟这个关税这一问题
他他们也会主动去跟欧盟去做一个沟通
那他们沟通的一个主要的理由就是说这个机装foundation的话
是所有海上风电的第一步
那如果这个第一步不开始的话
或者因为欧洲的一个产能的限制不开始的话
那你后期的一些其他的一个设备的一个进场
然后包括施工吊装
包括后期的运维和运行的话
这些给可能欧盟经济体里面提供更多啊
财政包括人力的贡献的这个其他的步骤其实都没法完成
所以这个第一步的这个foundation还是非常重要的
他们也自己也会去啊
这个开发商自己也会去欧盟去游说
最最明显还有一个最明显一些就是今年年初的话
英国已经把这个啊这啊这个就是对于海上风电一些零零部件
包括机装的一些整体的关税全部都取消了
那最后最后最重要的也是就是大金重工
其实在啊在过去的话已经非常有
现在已经有一个非常完善的法务的一个团队
在跟欧盟在在法律上的一个沟通
然后包括呢其实大金重工也是在欧欧
欧洲的话做一个本土化的一个布局
包括他们的一个啊海上啊的一个母港
还有跟当地企业的一个合作
产业链的合作
包括今年他们在上市以后
可能也要落地一个整个在欧洲的一个一个一个组装的一个
一个大的一个工厂吧
也是在啊在解决这个在在降低这个啊这个啊关税的一个潜在
关税的一个风险的一个影响
所以的话啊总体上来说的话
我们觉得整体公司的一个啊一个基本面
包括一个各方面都是包括从估值上也都是非常有吸引力的
然后大金重工也是我们我们板块里面我们比较看好的一个啊股票啊
那我就交还给啊cc
好的谢谢EVA
最后我们中国工业行业分析师CHELSEY会来分享一下工业调研反馈
Chai
哎好的呃
谢谢陈谢谢啊
嗯那我们上周呢也是在内地调研了一批工业的公司哈
呃然后覆盖的范围是比较广的
这次包含了自动化啊
AIDC相关的一些设备
还有苹果产业链上的设备的公司啊
工程机械
锂电光伏设备等等
嗯那我们整体的感受呢其实是印证了我们从年初呃
年初以来一直在谈的
就是现在整个工业的开PEX是在一个上升的周期啊
而且这个趋势现在看上去呢比3月初我们去调研呃
这个感受有进一步的加强
体现在就是CAPEX它的一个持续性以及就是景气度
其实是往更多的下游去延伸的呃那我们这次调研的这些公司呃
整体来说对未来两年的这个增长的预期都明显的更加乐观了
那分板块呃来看的话呢
那第一个呃就是自动化板块呃
我们这次其实建了啊蛮多这个自动化的一些公司啊
像雷赛啊
迅捷
然后包括机器人啊
以及他零部件的这些公司呃
大家对于新签订单的一个反馈呢
其实年初以来啊一直都非常好
尤其是到5月的话后
公司基本平均都有一个30~40的一个增速啊
那他们也提到比较多的就是下游一个很主要的驱动力呢
当然就是AI呃这一块带来的需求啊
像比如说这个比较明显的PCB设备啊
啊然后相关的就是机床的这些需求都很好啊
其次呢就是在半导体消费电子电
包括很传统的这种工程机械啊
然后物流包装啊
整体其实行业的景气度都是比较好的啊
那我们也是觉得就是这一轮自动化的周期
从去年呃这个触底以来呢
就是今年进入了很明显的一个复苏呃
我们觉得这个景气度持续到明年
其实这个确定性看上去都比较高的啊
那然后第二个就是关于这个AI产业链上的一些公司哈
这个也是呃关注度最高的
那我们这次拜访的公司呢其实是涉及到了呃像PCB的设备
然后光模块的一些设备啊
然后以及做这个光模块自动化产线的这些工啊
然后服务器电源的公司等等啊
那大家对于这个未来两年两三年的指引也确实都很乐观
那我们是觉得对这个设备公司来讲哈
其实呃这些中国的呃企业是有看到很明显的会受益于三个啊
就是这种结构性的变化啊
一个呢就是AI会呃推动的这个产品和设备的一个升级啊
那会带来更高的这个价值量以及更好的利润率
然后这个很明显的在很多家设备公司其实都有有都有看到啊
比如说像那个大族激光啊
他的这个超快的激光设备啊
用于这个AI的服务器的PCB啊
光模块的PCB啊
包括可能下一代现在在谈的这个先进封装呃领域的这个哪个玻璃通孔
就TGV这一块啊
其实它的这个呃价值量都是较它传统的这种机械钻孔啊
其实是啊要翻好几倍的这么一个关系
然后MARIN也更高呃
然后像这次我们也也有见到像光模块这边就是有凯罗金基啊
他做这个细高设备的
那它用于这个AI服务器这个领域
其实毛利率也很高
是已经高呃
60%以上的
也是高于它传统的这种
比如像啊消费电子啊
或者是汽车电子这些呃这些传统的下游的嗯
然后包括像麦格米特啊
然后也有谈到啊
在下一代的这个RUBIN的电源里面
其实他的这个呃价值量也是会较之前的呃
也会有很明显的提升
嗯然后第二点呢就是我们有看到就是技术的迭代
包括这些下游他们啊比较成规模的放量之后呢
其实是会带来一些新新的设备的需求的啊
那这次调研里我们有看到啊
有一些自动化的
包括检测的设备
其实这块的需求呃挺明显的
在释放的呃
比较明显的一个就是像光模块的那个自动化组装产线
但他之前其实啊很多在组装这个环节
他还是用人的
那现在其实是看到呃客户这边对于上自动化产线的意愿很强
然后速度也蛮快啊
包括在检测环节
然后用AOI设备呃
所以这一块的渗透率是在提升的
此外呢就是像比如PCB这边有由于它精度的提升
那么他现在的这个呃PCB背钻这个环节
是需要有额外的这个X光的c ct设备去做这个检测的啊
那这些都是啊现在释放出来的新的这个需求
那我们觉得这些嗯也是会在未来的两三年啊
会会带来这个比较大的这个设备的呃成长空间
然后第三点呢
就是我们其实看到中国的公司还是啊在持续的去呃获得额
达到更多的市场份额呃
那这个当然也得益于一个是确实很多海外的呃
这个这个同行他们都面临一些呃产能上的瓶颈啊
那中国公司就是本身这个产品的质量在提升
然后由于呃这个产品的啊
他们自身的这个迭代速度也比较快
然后交付能力也很强啊
所以是有看到持续的在在这个拿份额呃
然后这个是呃AI的这个产业链这边我们的一些反馈
然后第三个呢就是在果链这边
我们其实这次还建了蛮多的这个呃果链上的设备公司
像大足呃
华属啊
兰斯呃
伯仲精工啊
托斯达等等这些公司
那么他们其实呃我我我觉得是比我们年初预想的
就是苹果这一块的这个设备的需求是要更强的
尤其是到2027年啊
那大家都认为现在普遍认为是苹果这边的一个大年了
然后有非常多的创新呃
像今年的话呢
它其实更多的是在折叠屏嗯这块的一个一个一个变化呃
那到明年的话
苹果会有六款啊新的这个机型出来
然后也包括一款20周年的一个纪念款手机
那呃就是我们调研到其实它工艺上呃还是会有挺多的变动的啊
那体现在就是呃像3D打印这一块的这个增量啊
然后包括像现在其实开始呃
今年从去年开始已经在用的一些像这个VC散热啊
光学模组啊这些变化啊
那在在未来的这这一两年也会去延续到更多的新的机型上去啊
然后包括在玻璃上也会有这个超薄玻璃的这个工艺上的一些变化
所以这些都会拉动设备啊
这两年会有一个比较明显的这个量的提升
呃然后第四个呢就是在这个人形人人气机器人这块啊
那我们是觉得就是长期的逻辑啊
当然是啊没有变化的
但呃短期这边的话呃
其实在美国这个客户这边
我们觉得是有一点放缓的
就整体的这个节奏啊
其实呃就好几家公司现在我们问到的反馈呢
就是它呃这个美国客户
它量产的进展呢会比之前预期的可能要慢一点啊
那之前可能大家谈到的就是说到今年的四季度啊
它的这个周产达到1000台呃
这个概率现在我们看上去可能是比较低的啊
就是呃应该会有一些delay
但是对于2027年的话
这个放量呃
就是大家现在还是维持了一个比较乐观的预期呃
那相比之下就是国内的这个呃人形的这个产业还是发展比较活跃的
然后像一些零部件的公司啊
绿地谐波啊
赵薇啊
然后雷赛啊等等这些呃也都是处在一个还在积极扩产的呃
这么一个呃一个一个方向上呃
那我们在这个链条里还是比较看好
就是具有啊核心技术这个壁垒的一些零部件的龙头公司啊
尤其是像这个谐波减速器
还有四杠的这这两个环节
然后最后的话呃可能再简单说一下工程机械
还有锂电设备额
那我们这次也建了这个三一和中联
那整体他们的反馈呢对二季度其实指引上是比较乐观的
呃
像三一这边
他现在给到的是二季度应该收入是可以有一个20左右的增速啊
然后海外这边是可以在20以上
国内的话大概是一个十几呃
那从这个净利润的层面也是可以到呃差不多40以上的一个投币增速
然后中联的话呢呃因为一季度那个时候啊确实受到一些影响的
但是在之后的几个这几个呃几个季度呢
他们觉得利润的增速还是会加速的
嗯然后目前也是维持全年可以有60个亿的啊
这个净利润的一个指引呃
那呃锂电这边呢我们这次有建先导智能啊
那我们现在听到的就是其实二季度的这个新鲜订单的情况呃
还是比预期的要更好一点
就它可以维持一季度呃
可能60%左右的一个增速
甚至可以更高一点点
然后同时呢现在新接的这个单的啊
margin也是看到有明显的回升的啊
那储能这块的这个额增速也是非常快
像到今年的话
基本可以和动力电池那边是额可以达到一个一半
一半的这样的一个占比吧
呃然后最后的话在啊股票的这个层面呢
我们现在比较喜欢的几支票的就是一个是啊先导智能啊
还是受益于这个下游电池厂整体的一个呃CAPEX的扩张
然后包括技术的迭代啊
然后第二个是大族激光啊
这个是同时受益于PCB啊以及果链的这个景气周期啊
其次工程机械这个板块我们是比较喜欢恒力和三一的呃
然后最后自动化和机器人这个板块呢
我们现在比较推荐的是呃古树电子啊
还有绿地谐波
那我们呃这次也发了这个调研的
Take away
如果呃大家对这20多家公司有就是有进一步详细的问题
想要探讨的话
也欢迎联系我们团队
好的哦
那我今天就分享到这里
把时间交还给阿森西亚
谢谢
好的谢谢CHELSEA嗯
那目前我们线上有一则对于EVA的提问
是关于思源电气近期的股价波动
那我们请伊娃来解答一下
伊娃好的对啊
确实啊思源电气从上周五开始吧
嗯就是呃就是因为私人电器
其实过去我们看到啊一个股价的一个range bd呢
其实是在190~220到230这个之间嘛
那上周五的话
思源的这个股价也是从突就是突破了他的啊下限那个190
然后可能到了170块吧
180块这个区间
那我们觉得话最近资源股价的一些波动的话
主要还是以主要的原因还是一些板块的一个啊rotation啊
那当然就是上周也有一些投资者跟我沟通
说
是不是二季度的业绩有miss啦
或者是一些其他的原因
就是我们现在也我们也跟公司呀
跟呃跟公司也沟通
因为啊上周的话其实还有一个月嘛
6月份也就两个月
其实it's too early to talk about the啊
Second call the result
就是现在还还对于讨论二季度业绩
我们觉得还是比较早啊
然后我们也跟公司沟通了
其实他们二季度的情况还是比较正常的
那订单的趋势也是比较强的
所以我们觉得可能呃说是跟二季度的业绩啊
业绩那个低于预期还是啊还是啊不是不是主要这个理由
所以我们觉得整体上还是以一些一个rotation的一个啊原因
那包括其实啊啊呃呃虽然在过去啊也是表现非常好嘛
在估值上的话
可能跟其他的一些啊
韩国的电网设备公司
包括啊西门啊
西门子能源
包括可能在G1的话相比来说的话
valuation的啊啊是大家都比较接近了
所以呢相对来说啊
那可能大家会啊再去会选择其他的一些啊
那个其他region的一些电网设备的公司啊
所以我们觉得主要是个rotation
当然我们思源还是我们整个板块里面啊
除了我刚才讲的呃阳光电源
大金重工以外啊
也是啊啊也啊思源也是我们非常喜欢的一个股票
我们觉得呃任何股价的一个啊回调的话
都是一个市场比较好的一个啊买入的一个机会
因为从啊中期或者长远来看的话啊
整个啊啊资源在海外业务的一个拓展
还有啊市场份额的一个提升
包括一个啊产品结构的一个啊改善的话
也是能够保持让思源在中长期保持一个啊订单啊30以上的增速
然后收入收入利润啊都比订单增速好的一个啊一个一个趋势对
那可能还有市场会担心一些他的啊
就是现在啊呀往啊就是储能的业务去做吧
因为从啊去年四季度
2025年四季度的业绩
还有今年一一季度的业绩的话啊
毛利率的话可能受受一些储能业务的一些影响的话
毛利率有一些啊低于预期
那啊我们觉得只是一个暂时的原因
因为今年一季度的话
整个的收入的体量也不是很大
所以呢啊储能业务的一个啊扰动因素会比较高一点
那从二三季度尤其到四季度之后的话
整个海外业务的一个啊占比的一个提升
包括高毛利的啊
变压器收入的一个啊占比的一个提升的话
其实对于整体的这个业绩还是比较有支撑作用的
当然就是管理层在他们的啊整个的一个啊IPO港股IPO的路演的啊
过程中的话
其实也跟市场沟通了
他们也是希望就是整个的储能的业务的目标的话
把整个储能的业务可以跟他们现有业务的一个毛利率
能打能能够能够追平
也是在三十三十以上吧
就是那可能市场上有有有有一些质疑
但是通过我们其实过去跟思源的一些沟通
包括跟四对管理层的一了解
包括他们整体海外啊储能业务的一个拓展的话
我们觉得啊资源能够把它整体上通过一个啊从中国市场转向海外
一个市场
包括一个产业链的一个成本上的话
那还是啊思源还是有希望能够把啊
持续的把这个储能业务的一个毛利率啊
有一个啊持续的一个提升
所以我就讲到这里
谢谢好
谢谢意外的解答
今天我们覆盖了金融保险
工业公用事业等行业主题
我们也会继续为大家带来有价值深度的观点
由于时间关系
本次会议将到此结束
如果您还有任何进一步的问题
欢迎与我们联系
感谢参加今天的周期论剑在线直播
我们期待与您下次再会
谢谢